css的三大特性:层叠性,继承性,优先级

定于特定部位的css
在style里用   .名字{属性修改}      在特定某个标签里加入 class：名字   
例如   <style> .zizi{ color：pink}  </style>        <body> <div class="zizi">   </div></body>
background 插入背景图片 用法->  background:url(图片地址) no-repeat
                      可以用这种方法消除背景图过大不能完全显示的问题      background-size:100% 100%;   

font-size       字号大小  常用单位px
font-family   字体
font综合写法   font:是否倾斜  是否加粗  大小  字体  例子:font:italic(倾斜) bold(加粗) 14px(大小) "微软雅黑"
color             颜色
background-color   背景颜色
background-image   背景图片
background-position   背景位置  例如 background-position：right top    图片位置右上
                                                     或者 background-position：10px 10px   先是x轴后到y轴
                                                     或者 background-position：10px  center   
background-size   设置背景图片的大小 ，直接写width和height是背景的大小设置。 
background-repeat    是否平铺，是x平铺还是y平铺    例如 background-repeat:no-repeat 不平铺
                                                                                           background-repeat:repeat-x x平铺
background-attachment  图片是否随着内容滚动而滚动
                                       属性： scroll   图片会滚走，默认是这个
                                                  fixed   图片固定，滚动的只有内容
background综合写法  background：背景颜色 背景图片地址 背景是否平铺 背景滚动 背景位置
                            例如 background：#000 url（1.jpg） no-repeat fixed center 15px；
display   属性规定元素应该生成的框的类型
              block              把属性转成块级元素，变成一个区域
              inline-block       行内块元素,有宽高属性且不会独占一行
              list-item	        此元素会作为列表显示。
display:inline-block;   转化成行内块,一般使用在行内元素中例如链接a,因为行内元素没有大小
text-align:center   文字水平居中   left 左对齐   right 右对齐---------------------------------------
text-indent：2em    文字首头缩近2em  1em等于一个汉字的宽度
text-decoration:none 取消下划线
line-height：50px      行高50px   小技巧：当它设置为和背景一样高度就可使文字垂直居中---------------------------------
letter-spacing：2px    设置字间距2px
属性选择器：（1）
  例如 css里  input[value]{  color:red}   html里<input type="text" value="文本框"> <input type="submit">只有前面带有value的会变红色
 伪类选择器:向选择器添加一些特殊效果,比如给链接添加效果让鼠标移到链接上链接会变色
比如链接a的css:  a:hover{background-color:red;}  鼠标移到链接上链接变红色
                        属性:link 还没访问时的链接状态
                                visited 已经访问了一次的状态,比如已经点过某个链接,这个链接状态就会变化
                                hover 鼠标移动到链接上链接变化
                                 active 当我们点击鼠标不松开显示的状态

-------------------------------------------------------------------
盒子组成::::::::
border  边框
直接用        border-width   边框宽度
                  border-color    边框颜色
                  border-style    边框样式
                   样式属性:none 无边框
                                  solid 边框实线(实用)
                                  dashed 边框虚线
                                   dotted 边框点线
                                   double 边框双实线
综合使用       border:1px solid red

                  border-collapse:collapse;表示边框合并在一起
                   border-radius  圆角边框
                 padding  内边距  指边框与内容之间的距离
                 padding-top  上内距离 padding-right 右内距离 padding-bottom下内边距

margin 设置外边距                注意!!! 子类使用margin,会导致父类也进行移动,而子类与父类之间的间距是不会变化的,margin主要是与其他容器的距离
             属性:margin-top 上外边距离
                    margin-right 右外边距离
                    margin-bottom 下外边距离
                   margin-left 左外边距离
              总::margin:上 右 下 左
               当边框宽度确定,用margin 0 auto;可以让边框居中
float   把图像向某个方向浮动 -----------------------------------------------------------------------------------
           left	元素向左浮动。
          right                  元素向右浮动。
          none	默认值。元素不浮动，并会显示在其在文本中出现的位置。
          inherit	规定应该从父元素继承 float 属性的值。
position 属性规定元素的定位类型,不占物理位置
属性:
absolute	生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。
fixed	生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。
relative	生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。因此，"left:20" 会向元素的 LEFT 位置添加 20 像素。
static	默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。
inherit	规定应该从父元素继承 position 属性的值。
                     
                           
                           

                              




                    